# 1. Process Scheduling
## 목차
- 스케줄링의 목적
- 스케줄링 기준 및 단계
- 스케줄링 정책
- 기본 스케줄링 알고리즘들
- case study

## 1. 스케줄링의 목적
### 1) 다중 프로그래밍(multi-programming)
- 여러 개의 포르세스가 시스템 내에 존재
- 자원을 할당할 프로세스를 선택해야 함. -> 이것이 곧 스케줄링
#### 자원 관리
- 시간 분할(time sharing) 관리
  - 하나의 자원을 여러 스레드들이 번갈아가며 사용
  - 예) Processor
  - ***프로세스 스케줄링***
    - 프로세서 사용시간을 프로세스들에게 분배
- 공간 분할(space sharing) 관리
  - 하나의 자원을 분할하여 동시에 사용
  - 예) 메모리(memory)

### 2) 스케줄링의 목적
- : 시스템 성능(performance) 향상
- 대표적 시스템 성능 지표(index) (뭐를 성능이라고 할 수 있는가)
  - 응답 시간(response time)
    - 작업 요청(submission)으로부터 응답을 받을때까지의 시간
  - 작업 처리량(throughput)
    - 단위 시간 동안 완료된 작업의 수
  - 자원 활용도(resource utilization)
    - 주어진 시간동안 자원이 활용된 시간
- 목적에 맞는 지표를 고려하여 스케줄링 기법을 선택해야 한다.

### 3) 대기시간, 응답시간, 반환시간
![스크린샷 2021-04-16 오후 10 10 29](https://user-images.githubusercontent.com/70195733/115029084-92676c80-9f00-11eb-89ef-28703ac3a97a.png)